---
layout: post
title: Ubuntu下搭建Ruby on Rails+MongoDB+Redis环境
---

h1. {{ page.title }}

h3. 安装说明

* 本文是以root用户为例进行安装，如用普通用户，某些命令前需加sudo。
* 安装过程特别是用RubyGems和Git安装时，下载很慢，可以参考 "《Ubuntu下使用proxychains为程序做全局代理》":http://junnan.org/blog/1360.htm 来用proxychains加快下载速度。

h3. 环境

* Ubuntu Server版本：11.10
* Ruby版本：1.9.2
* RubyGems版本: 1.8.11
* Rails版本: 3.1.1
* MongoDB版本：2.0.1
* Redis版本：2.4.2

h3. 系统基本设置及常用软件安装

bc. # 建立应用程序目录、工作目录及下载目录
$ cd ~
$ mkdir -p apps workspace downloads
# 更新包管理器
$ apt-get update
# 安装常用库及软件
$ apt-get install git git-core vim curl libxml2-dev libxslt-dev make gcc g++

h3. Ruby on Rails 安装

* Ruby 安装

bc. $ apt-get install ruby1.9.2-full
# 查看当前系统ruby版本
$ ruby -v
# ruby 1.9.2p290 (2011-07-09 revision 32553) [i686-linux]

* RubyGems 更新

bc. $ gem install rubygems-update
$ update_rubygems
$ gem -v
# 1.8.11
# 将下面语句写入~/.gemrc 禁止Gem安装本地文档
# gem: --no-ri --no-rdoc

* Rails 安装

bc. $ gem install rails
$ rails -v
# Rails 3.1.1

* 其他组件安装

bc. $ apt-get install sqlite3 libsqlite3-dev
$ gem install sqlite3-ruby

h3. MongoDB安装

bc.. $ apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv 7F0CEB10
$ vim /etc/apt/sources.list
# 添加下面语句到行尾
# deb http://downloads-distro.mongodb.org/repo/ubuntu-upstart dist 10gen
$ apt-get update
$ apt-get install mongodb-10gen
# create data directory
$ mkdir -p /data/db

# 启动服务，默认服务已启动，如果数据库目录不想建立在/data/db，可以用--dbpath参数指定目录
$ mongod

# test
$ mongo
> db.foo.save( { a : 1 } )
> db.foo.find()

h3. Redis安装

bc.. $ cd ~/downloads
$ wget http://redis.googlecode.com/files/redis-2.4.2.tar.gz
$ tar xzf redis-2.4.2.tar.gz
$ mv redis-2.4.2 ~/apps/
$ cd ~/apps/redis-2.4.2
$ make
$ make install

# 启动服务，默认已启动
$ src/redis-server

# test
$ src/redis-cli
redis> set foo bar
OK
redis> get foo
"bar"